# РПГ игра ThaumJourney
Курсовой проект по теме "Решение игровой задачи" - игра в стиле РПГ.

# Установка игры
Для установки игры, следует открыть последний релиз в разделе "Releases" или перейти по [ссылке](https://github.com/ElectronApplications/ThaumJourney/releases/tag/release), и скачать zip-архив под интересующую платформу. Так, например, для версии под Windows - это архив вида ThaumJourney_windows_1.0.zip.\
Затем следует распаковать архив, и, чтобы запустить игру, открыть исполняемый файл thaumjourney.exe.

# Среда разработки и иерархия проекта
Данное приложение было разработано в среде программирования Visual Studio Code. Чтобы открыть проект в этой среде, достаточно открыть корневую папку проекта. Исходный код в таком случае будет иметь следующую иерархию:
* src/ - исходный код игры
* include/ - заголовочные файлы
* bin/ - в данной папке находится результат компиляции проекта
* bin/resources/ - текстовые, бинарные и графические игровые ресурсы, загружаемые игрой во время исполнения
* structure_generator/ - утилита для генерирования бинарных ресурсов, необходимых для генерации внутри игровых структур. Фактически, не является частью курсового проекта.

# Компиляция проекта
Для компиляции проекта, на компьютере должно быть установлено программное обеспечение make, gcc, а также установлены все библиотеки SDL2 (под Windows они поставляются вместе с проектом, и дополнительных действий не требуется).\
Одним из самых простых способов установить данное ПО под windows является пакет w64devkit, доступный по [ссылке](https://github.com/skeeto/w64devkit/releases/tag/v1.19.0).
Для компиляции данного проекта надо использовать версию w64devkit-1.19.0.zip. Этот архив следует распаковать, и запустить файл w64devkit.exe. Затем командой cd <путь> надо перейти в корневую папку проекта.\
Следующий шаг, общий для всех платформ - воспользоваться командой make, которая автоматически скомпилирует весь проект и сгенерирует исполняемый файл в папке bin/.
