Игра Thaumaturge's Journey является РПГ игрой с открытым миром, и соответсвенно не имеет конечной цели.
Смысл игры заключается в накоплении опыта, наилучших предметов и постепенной прокачке персонажа.
Перемещение игрока совершается клавишами wasd. Клавиша E позволяет открыть инвентарь, где можно просмотреть имеющиеся у игрока предметы.
С левой стороны находится непосредственно инвентарь, а с правой стороны - использующиеся на данный момент линзы.
Линзы позволяют выполнять заклинания за указанную трату маны. Мана, как и здоровье постепенно автоматически восстанавливается.
Однако, и то, и другое могут быть восполнены специальными предметами.
Вообще, предметы можно получить убивая врагов и посещая генерирующиеся в мире структуры
